(木下まいる)
<気持ち悪がるか
指をさして笑うか――>
<完全にスルーするかの
どれかだ>
<ブスなのに
かわいい名前でごめんなさい>
女子高生でごめんなさい>
(岸辺) うわ ごめん
うわ 最悪
毒キノコ触っちゃったよ…
(まいる)
(さくら･りんの笑い声)
落としましたよ
(さくら) ひっ！
あ… ありがとう…
(さくら) 今の同じクラスの
木下さんだよね？
(りん) うん
言葉話すの初めて見たかも
(ゆず) あ！ 天佑さまだ！
(はしゃぐ声)
(ひな) いや～ かっこいいよね～！
それで頭も良くて
スポーツもできるんだもんね！
(もえ) でもさ 熊田先輩って
いっつも１人でいるよね？
学校終わったら
すぐ帰っちゃうし
(ひな) 何してるんだろう？
でもさ
そういう 謎なとこも
かっこいいんだよね～！
(ひな･ゆず) 分かる～！
(もえ) あっ 立ち上がられた
ああ 天佑さま
どこへ行かれるのですか？
天佑さま…
行きます？ 私たちも
行きます？
(まいる)
♪～
(アイドル)
スリー ツー ワン！ フォ～！
(一同) イエーイ！
(アイドル) じゃあ 皆さん 右手を
思いっきり上に上げて 一緒に！
(アイドル) Ha-ha-ha
(一同) Hare-hare
(アイドル) Ha-re-ri-ha
まずは１番！
みんな～！
今日はありがとう！
最高のステージでした～！
(木下ふわり) また そんなことに
青春費やして…
もったいない
(ふわり)
ねえ まいる 聞いてるの？
(まいる) ふわりちゃん！
いつからいたの？
結構 前からいたけど
ああ そうなんだ…
おかえり
(まいる)
<ふわりちゃんは お父さんの弟で
有名ブランドのデザイナー>
<ふわりちゃんは
正真正銘――>
っていうかさ まいる
アイドルのＤＶＤばっか
見てないで――
恋のひとつでもしたら？
10代の今を楽しまないで
どうするの？
恋？
ブ～ ハハハハハッ！
もう ふわりちゃん
何言ってるの！
もう こんなブスの私が――
恋なんてできるわけ
ないでしょう！
池のコイやります
…なんてね
あ… 今 ごはんの…
夜ごはんの準備するね
(まいる)
<“放課後
体育館裏まで きてください”>
なんじゃこりゃあ～！
(池田) 急に呼び出しちゃって
ごめんなさい
あの… 俺 池田っていいます
木下さんのこと
ずっと気になってて――
もしよかったら
付き合ってください！
あの…
それは ゆくゆくは――
何かの保証人になってほしい
ということでしょうか？
(池田) 木下さん――
みんなが真剣にやらない掃除とか
真面目にやってるじゃん
そういうの見てて
なんかいいなあって
(池田)
キュンとしちゃって
キュン？
俺じゃダメですか？
あの…
友だちからなら
やった！
あの 連絡先交換したいんだけど
いいかな？
(まいる)
(まいるの叫び声)
(男子たちの笑い声)
(上田) マジで？
落とし穴落ちたやつ
初めて見たんだけど
(岡田) やった 俺の勝ちな
ヘヘヘ…
(池田) これで
夕飯おごってくれんだろうな？
約束だからな？
(上田) なんだよ ２人に
おごんなきゃいけねえのかよ
俺が好きになるわけないのにな
(３人) アハハハハ！
(岡田) お前 絶対おごれよな
(まいる)
言っとくけどな――
お前みたいなブス
好きなんかじゃねえかんな
(まいる)
キノコ キノコ 毒キノコ
ちげえよ ブスキノコだよ
(まいる)
<こんなブス
誰も好きにならないって>
なんで…
なんで？
なんで いつも私ばっかり！
私が何したって言うんだよ！
ブスなの 私のせいじゃない！
好きでブスに
生まれてきたわけじゃない！
私だって…
私だって
かわいく生まれてたら！
あんた…
いつもそうやって
何かのせいにして生きてきたのか？
(熊田天佑) ブスを言い訳に使うな
文句なら――
きれいになる努力をしてから言え
悔しかったら
男に遊ばれるんじゃなくて――
男で遊ぶくらいの女になってみろよ
(まいる)
<気持ち悪がったり
笑ったりしなかった>
(まいる) あっ…
私…！
生まれ変わります
変わってみせる！
♪～
～♪
(まいる)
ああ どうしよう どうしよう
何を変えたらいいんだ？
みんな かわいい～
よし
この人 参考にしよう
遠い…
遠すぎる…
あっ
(真美) 天の助 おかえり
ただいま
あっ そうや
ちょっと待っちょってん
これ やるわ
ちょっと 作りすぎたとよね
ありがとうございます
いっちゃがあ～！
天の助には ちっけぇ
お世話になっちょっちゃかい
フフッ…
(熊田) 真美さん ちょっと…
(真美) ん？
あの方は――
天佑先輩の
彼女さんなんでしょうか？
(まいる) えっ？
…にしては年が離れてますし
あっ でも年齢を超えた
愛なのかもしれませんし
う～ん？
(熊田) 何してんの？
あ… あっ！ えっ？
いえ…
(熊田) じゃあ…
(まいる) あっ… えっ あっ！
ちょっと待ってください
(熊田) 何？
てか あんた
なんで ここ分かったんだ？
あの… インターネットと
ＳＮＳを駆使して――
目撃情報を集めました
なんだ？ その無駄に高精度な
情報収集能力は…
すいません
あの… 尋ねる友だちが
いなかったものですから
で なんの用？
はい
木下まいる――
一生に一度の
お願いがあります！
天佑先輩
私に言いましたよね？
ブスを言い訳にするな
きれいになる努力をしろと
ああ
私…
この人みたいになりたいんです
でも――
どうしたらいいか
分からなくて…
メイクだな
メイク…
ああ…
お恥ずかしながら 私――
メイクを一度もしたことがなくて…
そういうやつ
はぁ～
きれい…
私もメイクをしたら――
男性に選ばれる女性に
なれるでしょうか？
選ばれるんじゃなくて
選ぶんだろ？
ごちそうさまでした
行くぞ
えっ？
変わりたいんだろ？
はい
なあ あんな子 うちの学校にいたか？
いや 知らねえ
転校生かなあ？
お前らが
落とし穴に落とした子だよ
(池田) えっ？
(上田) えっ？
(まいる)
<｢ヘアメイクサロン寿｣で
働く――>
<匠の手で
どのように生まれ変わるのでしょうか？>
<年齢不詳に見えた
キノコカットは…>
<匠の手により 高校生に
人気のヘアスタイルに>
<存在感がありすぎ
不気味に見えていたメガネは…>
<黒目が大きく見える
カラーコンタクトへ>
俺は信じてるんだ
メイクで
人は変えられるって
<一度も告白すらされたことがなかった
木下まいる>
<胞子まみれの
キノコになっていましたが…>
<まるで一流モデルのような
かわいさに変身しました！>
(担任) オーケー
つまり英語というのは――
主語と動詞と
そして目的語とあるわけだ
(まいる)
へへへへへへ…
(担任) ヘイ！ 木下
うるさいぞ
(まいる) グフフ…
(担任) おい
ヘイ ヘイ！ 木下
不気味だぞ
ヘイ！ 木下！
(チャイム)
なんだよ？ 話って
こないだのことで
文句でも言いに来たのかよ？
私を落とし穴に落としてくれて――
ありがとうございました！
えっ？
私 池田くんにだまされて
めちゃくちゃムカついたし――
傷ついたけど でも――
そのおかげで
目が覚めたんです
こうして
人並みの女子になれたのは――
池田くんのおかげなんです
だから ありがとうございます
ああ…
うん…
そう… そうだよな
俺のおかげだよな？
はい
あの…
お礼と言ってはなんですが――
肩たたきでもしましょうか？
(池田) はあ？ 肩たたき？
なんでよ？
肩凝ってねえよ
いや まあまあまあ…
そう おっしゃらず
あ ほら… あの…
この椅子におかけください
(まいる) うわ～！
うわ～ あっ
恩人になんてことを！
私のバカ バカ！ あーっ！
この部屋 確か
ドライヤーがあったはずです
(池田) いや いいよ
どうせ乾くし
あっ あっ ダメです
風邪をひいては困ります
あちらで脱いでください
あっ ささ… 急いで
(まいる) 早く早く！
(池田) えっ？ あ… おう…
(池田) で あの…
これ 全部脱ぐの？
全部です
全部 脱いでください
(ファスナーを下ろす音)
(まいる) 急いで乾かしますから
(生徒たちのざわめき)
おい 見てみろよ！
(笑い声)
(まいる) ア～ッハッハッハッハ
悪を成敗したなり
アッハハハ…
先輩
俺が あんた
きれいにしたのって――
あんなことのためなんだ…
(ため息)
他にやりたいことないわけ？
きれいになって
やりたいこと…
(ドアが開く音)
(ふわり) ただいま～
あら？ まいる
メイクしてるの？
はぁ そっか…
まいるも とうとうか…
(まいる) えっ？
(ふわり) とぼけちゃって
女の子が
きれいになりたい理由なんて――
ひとつしかないでしょ？
恋をするためよ
(まいる)
(香月未来) ちょっといいか？
うわっ！ あああっ！
あっ…
ああ 未来ちゃん
(香月) なんだよ？
そのリアクション
それに ちゃん付けで呼ぶなって
あ… ごめん…
(まいる)
<未来ちゃんとは
小学１年生からの付き合い>
<小さい頃は
よく遊んでたんだけど…>
(香月) やめろよ！
未来ちゃん？
ちゃん付けで
呼ぶんじゃねえよ
言っとくけどな――
お前みたいなブス
好きなんかじゃねえかんな
っていうかさ――
なんなの？ その顔に髪
全然 似合わねえんだけど
わざわざ そんなこと言いに
出てきたわけ？
バカ ちげえよ
陸上部で一緒の山川が――
お前と連絡取りたがってんだ
な… なんと…
殿方が私と
連絡を取りたがっているなんて――
なんとキテレツな！
だが しかーし！
そうだった
私は 天佑さまのおかげで
かわいく――
あ いやいや…
そこそこかわいい女の子に――
生まれ変わったのだ
いや待て！ 待つんだ まいる！
池田のことを忘れたのか！
冷静を取り戻せ！
クールダウン プリーズ！
フーハーフーハー…
ねえ 未来ちゃん
だから ちゃん付けは…
(まいる) 山川くんって
どういう人なのかな？
まいるのこと 話してた時は
一生懸命だったし――
いいやつなんじゃねえの？
そっか
じゃあ 連絡してみようかな…
いいんじゃね？
やりたいこと――
見つけました！
(山川 純) はじめまして
未来と同じ部活の
山川といいます
白状します
木下さんを見た瞬間
俺のハートは射抜かれました
(まいる)
<山川くんって
どんな人なんだろう？>
まいるさんの今日の髪形 素敵です
今日の放課後 空いてますか？
(まいる)
<こんなに素晴らしくて
楽しいなんて>
この気持ち
誰かに聞いてほしい
誰か
(まいる)
天佑先輩？
あ… 私 あの…
聞いてほしいことがあるんです
興味ない
そんなことを言わず…
(おなかが鳴る音)
(まいる) 実は今――
私 山川純くんと
いい感じでして
うん…
どうやら向こうは――
私のこと 知ってるみたいで
ああ… 射抜かれたって
書いてあったんです
(まいる) ああ…
(熊田) ん？
山川くんから
連絡をもらうと――
もう すっごくうれしくって
これって
好きってことでしょうか？
まだ会ってないんだよな？
(携帯電話の振動音)
山川くんからです！
(山川)
俺 まいるちゃんのこと――
好きになっちゃったみたい
俺と付き合ってください
視聴覚教室で待ってます
返事 聞かせてください
あのさ…
今…
奇跡が起きました
奇跡？
私 山川くんと付き合います！
だから 山川くんに会ってきます！
(まいる)
(山川) それで どうなの？
付き合ってくれんの？
くれないの？
えっと…
(まいる)
<好きって言ってくれる
男の人なんて――>
付き合います
マ… マジで!?
やった 初カノゲット～！
(まいる) へっ？
あのさ
つ… 付き合ってるんだから
いいよね？
(まいる) えっ えっ えっ？
あっ… ちょっと待ってください
あっ… ちょっと待ってください！
その前に
ひとつ聞いていいですか？
何？
どうして私なんですか？
え？
どうして私を
選んでくれたんですか？
元ブスだから
ブス？
だから 俺でも
いけるんじゃないかな～と思って
まいるちゃんだって
俺と同じだろ？
だからな
俺たち お似合いじゃん？
(まいる) <私じゃなくても
誰でもよかったんだ>
<受け入れてくれる人なら
誰でも…>
(まいる)
えっ… えっ？ あっ…
あっ あっ…
ごめんなさい！
私やっぱり無理です
(山川) えっ？
私 “この人でいい”じゃなくて――
“この人がいい”と思える人と
付き合いたい
(まいる) だから…
山川くんとは
付き合えません
別れてください
(まいる) １分25秒でした
(熊田) 愚か者め
１分25秒だけ付き合うってなんだよ？
潜水記録か？
ビーツの入ったポテトサラダ
超うめえ
ちょっと
ちやほやされたからって――
浮かれて飛びつくからだ
芽キャベツとチーズの相性が
抜群だな
まったくもって
返す言葉もございません
ごちそうさまでした
あの…
私に恋愛のアドバイスを
お願いできませんでしょうか？
熊田大吉先生！
(熊田) 人を
博多大吉先生みたいに言うな
(まいる) お願いします！
嫌だ
(まいる)
先生 お願いします
先生は私の神様なんです
神様？
先生は
私に何度も奇跡をくれました
落とし穴に落ちた時
メイクをしてくれた時…
先生が私を
きれいにしてくれたから――
私は一歩前に進むことが
できたんです
お願いします！
なんでも言うこと聞きますから
(熊田) なんでも ね…
(まいる) はい
(熊田) この弁当
あんたが作ってんのか？
(まいる) そうです
うち 両親が海外に行ってるんで――
毎日 自分で作ってるんです
料理だけは得意なんで
(熊田) じゃあ
俺の弁当も１個追加ね
オッケーってことですか？
(まいる) あっ あっ…
ああ あの！ あの…
失恋したての者へのアドバイス
お願いします
ありがたや～
(ナコ) 綾乃！
(松丸綾乃) ん？ ナコ～
(綾乃) あっ 先生 なんだって？
なんかね 怒られちゃった
かわいいなあ 松丸綾乃
今度 声かけてみるか？
(男子たち) かわいい～！
あっ 週末の合コン
オッケーしてくれて
助かった～
綾乃 来てくれると
男の子のレベル 高くなるからさ
フフッ…
あ… で
もう一人の子 見つかったの？
あー それが…
みんなバイト入ってるって言うの
誰かいる？
う～ん そうだねえ…
うちのクラスにいるかなあ？
(まいる) は～い…
ここにいま～す…
(ナコ･綾乃) うわっ！
(ナコ･綾乃) ぎゃあ～！
(スタッフ) オッケーです
(カメラマン) はいー
(ふわり) オッケー いいよ
お願いしまーす
お待たせしましたー！
(カメラマン) はい
(カメラマン) いいですよー
じゃあ もう一枚いきましょう
(携帯電話の振動音)
(カメラマン) 反対向きましょっか
(カメラマン) はい いきましょう はい
おっ いいですよ～
どうしたの？ まいる
ふわりちゃん
一生のお願い
合コンに誘われたから――
お洋服
一緒に選んでほしいの
まいる
やっと やる気になったのね
うれしいわ
じゃあ…
もちろんオッケーよ
撮影が終わったら
時間があるから
ありがとう ふわりちゃん！
(編集者) すいません 実は あの…
衣装のサイズ
間違えて持ってきたみたいで…
(前原一樹) はあ？
(編集者) ちょっと時間押してまして…
(前原) いや なんだよそれ
いや サイズ間違いなんてミス
新人でもしねえだろ
いや 俺 このあと
予定入ってんだけど
(編集者) ですよね すいません
大丈夫 ちょっといいかな？
(ふわり) 葉山
(葉山) はい
文句言ってる暇があったら――
改善策 考えた方が
よくないですか？
ああん？
(ふわり) ありがとう
(香月) おい
おい
ええっ!? 未来ちゃん
どうして？
だから ちゃん付けで呼ぶなって
言ってるだろ
ごめん…
ふわりさんから――
仕事で行けないからって
連絡きたんだ
それに
男目線で洋服選んでやれって
そうなんだ
ありがとう
(ため息)
ほら 行くぞ
うん
合コンだろ？
はぁ～…
(まいる) いや～
未来ちゃんのおかげで助かったよ
自分じゃ合コンのお洋服
選べないからさ
そんなに…
恋愛って大事なのか？
(まいる) 私も分からない
だから――
これから見てくるよ
今日は ありがとう
(秋山) じゃあ まずは自己紹介します
男子から
秋山です
(寺崎) 寺崎でーす
(工藤成太朗) 工藤成太朗です
(秋山) じゃあ 次は女子は？
ナコでーす
綾乃でーす
木下まいる
７月７日生まれのＡ型
好きな食べ物は
カニピラフです！
誰も そこまで聞いてないから
すいません…
(ナコ) あ… なんか歌う？
(工藤) はい
木下さん
ミルクティーだったよね？
(まいる) ありがとうございます
なんか曲入れた？
曲…
あの… 例えば どういうものを
入れたらいいのでしょうか？
あ そうだなあ
女の子に人気なのは
あいみょんとかかな
僕は いきものがかりだけど
工藤くん
生き物係だったんですか？
(まいる)
私は雑草係でした
校庭に生えてる雑草を抜くっていう
お仕事なんですけど――
夏休み明けは
一番きつかったですね
もう首が
焼けちゃって 焼けちゃって
もう皮がベロンって… はい
ハハッ… 木下さんって面白いね
(まいる) そうですか？
雑草って…
雑草にも
一本一本 個性があって――
あの…
かわいく見えてきちゃうんですよ
成くんと まいるちゃんって
なんだか いい感じだよね？
そうですか？
私 こういうの不慣れでして
よく分からなくて…
ふ～ん…
でもさぁ…
私も成くんがいいんだよね
えっ？
うふっ
(まいる) うっ… いや！ いや！
(綾乃) あ～あ…
マスカラこすっちゃいけないことぐらい
知らないの？
(まいる) なんで こんなこと…
(綾乃) 私さ――
私以外の女がモテるの
ムカつくんだよね～
(綾乃) 知らないみたいだから
教えてあげる
合コンは女の戦場なの
食うか食われるかの戦いなの
どうしよう…
全部カバンの中だ…
木下さん遅いね
うーん そうだね
何かあったのかな？
見てくるよ
私だったら――
男の子にトイレまで
迎えに来られたら――
恥ずかしいけどな
ねっ？ ここにいよ？
愚か者め
(まいる)
神様 仏様 天佑さま
こんなところまで呼び出して
すいません…
綾乃さんが…
(泣き声)
泣くな
目が腫れると
メイクがのらない
メイクアップを冒涜しやがって
許さん
いいか？
俺のプライドにかけて――
前よりもっと
きれいにしてやる
だから絶対負けるなよ
はい
(まいる)
<浮かれていた私を
ひっぱたきたい>
<友だちができるかもと
はしゃいでいた私を――>
<ここは 仲良しこよしの
場所じゃないんだ>
(ドアが開く音)
(秋山) なんか木下さん
さっきと変わったね
(寺崎) こっちの方がいいよ
(綾乃) まいるちゃ～ん
かわいくなってる～！
ねえ？
(まいる)
<絶対に負けられない
戦いが――>
工藤くん
何か飲み物おかわりする？
大丈夫
私がもう頼んだから
ねえ 成くん
次 何歌ってくれるの？
私 ヤバイＴシャツ屋さんが
いいな
(まいる)
<Ｔシャツの歌を出しているってこと
なんでしょうか？>
<こういう時
どうしたらいいんだろう？>
狙ってる男を見つけたら
まずは…
ボディータッチよ
ボディータッチ…
(まいる)  <ボディータッチって
触るんだよね？>
<っていうか
どこ触ったらいいの？>
(ホイッスルの音)
<あと１枚で
レッドカードになっちゃう>
(綾乃) ああ 成くん 手見せて
ん？
んー ちょっと荒れてるね
私のハンドクリーム使う？
え… そうかな？
(綾乃) よいしょ
(綾乃) あっ！
出し過ぎちゃった～！
(工藤) アハハハ…
私も ちょっともらおう
(ホイッスルの音)
(綾乃) はい
(まいる)
このハンドクリーム
いいにおいでしょ？
うん だけど家帰ったら
家族に変な目で見られそう
(綾乃) ううん 成くんの
爽やかなイメージにぴったり
(まいる)
どん底の時こそ――
チャンスは訪れるものだ
(まいる)
皆さんには
申し訳ありませんが――
私 木下まいるは――
工藤成太朗くんと
もっと話がしたいです
工藤くん
２人で合コンを抜け出しませんか？
(秋山) おい ナル
ご指名だぞ
(工藤) おう…
(ナコ) どうしたの？ まいるちゃん
(工藤) えっ？
(秋山) 行ってこいよ
バカじゃないの？
こんなの男は引くだけだよ
(綾乃) フッ…
あ～ びっくりしたぁ
何歌う？
決めた？
(ナコ) 綾乃 何？
(寺崎) 今決めてたんだけど…
(まいる)
(ホイッスルの音)
(綾乃) のど疲れちゃったよ～
(ナコ) まだまだいける
走れる？
えっ？
行くよ
(秋山) おい ナル！
(寺崎) なんだよ あいつ
もう大丈夫かな
ど… どうして？
(工藤) あっ…
さっきの
なんだか感動してさ…
俺ももう少し
木下さんと話してみたかったんだ
カフェに行かない？
はい
(工藤) 木下さんってさ
普段どんなところで遊ぶの？
(まいる) 普段… ですか？
(まいる) 普段は…
(工藤 陸) 兄ちゃん！
(工藤) おう！
うちの弟 陸
こんにちは
お前 何してんだよ？
(陸) スリー･エックス･スリー
あー そうだ
兄ちゃんも交ざってよ
今 負けてるんだ
ごめん ちょっとだけいい？
(まいる)
<私もシュート
決められちゃいました>
木下さんも やらない？
木下さん
(まいる)
ああ えっ？ えっ？
今だ！ 木下さん！
(まいる) ああ！ やった～！
今度 休みの日
うちに来たら？
家族 全員集合してるし
紹介するよ
別に親に紹介するとか
そういうんじゃないからね
えっ…
あの…
木下さんって
彼氏いるの？
えっ？
いません
じゃあ 彼氏は
どれくらいいないの？
(まいる)
<いいよね？
無理に言う必要ないよね？>
今まで――
男の人とお付き合いしたことは
ありません
(まいる)
<もしかすると
もしかしなくても…>
おい！
はい
えっ？
俺と付き合って――
またすぐ別の男
物色してんのかよ
とんだビッチだな！
元ブス！
木下さん
あの人と
付き合ってたの？
ごめんなさい…
(ため息)
ごめん
俺 ウソつく子 ダメだ
(まいる)
<私 うっかりでも
なんでもなく――>
<ウソつこうとして
ついたから>
<初めて好きになれる人に
出会えたと思った>
<今まで
感じたことのないほど――>
(まいる)
成くんに会いたい…
(綾乃) なんで あんたが
成くんとうまくいかなかったか――
教えてあげようか？
サボり人生だからだよ
(熊田) あんたが傷つきたくないだけ
なんじゃないの？
(工藤) 俺って 器 小せえ…
(まいる) 私にとって
成くんが 全てだから
人生の一番だから